# University-Network-Analysis

Com o avanço da tecnologia nos últimos anos, uma maior quantidade de dispositivos eletrônicos estão conectados na rede local, e consequentemente a rede mundial Internet. Logo, o consumo do tráfego de Internet vem aumentando consideravelmente em redes locais, que antigamente possuíam apenas computadores de mesa conectados. Existem diferentes ferramentas para analisar uma rede conectada à Internet, como medidores de velocidade de banda larga, bastante utilizados para avaliar a qualidade de conexão. Contudo, elas não oferecem uma análise detalhada sobre esses dados obtidos, trazendo apenas os resultados dos testes efetuados e uma análise superficial. 

Além disso, os trabalhos presentes na literatura também não relatam a avaliação dessas redes para diferentes meios de transmissão. Portanto, o objetivo deste trabalho é avaliar a conexão da Universidade Tecnológica Federal do Paraná no campus Cornélio Procópio com desenvolvimento de um script para automatizar os testes de velocidade. Para essa avaliação, serão feitos uma série de testes de velocidade medindo a taxa de transmissão de download, taxa de transmissão de upload, latência e jitter. Com essas coletas, será possível realizar uma análise a partir da geração de gráficos e tabelas dos dados coletados, também a partir do script. Essas funcionalidades serão desenvolvidas por meio de bibliotecas da linguagem Python utilizada principalmente para a análise de dados. 

Por fim, os experimentos para a análise da rede serão realizados com a variação de 3 fatores: tipos de meios de transmissão, local e período. Os meios de transmissão poderão ser por meios de transmissão guiados ou não guiados. O local está relacionado com a sala e o bloco em que serão feitos os testes, e o período indicará o momento do dia que eles serão executados, pois isto influenciará na quantidade de dispositivos conectados, dado que o número de pessoas no campus é variável entre diferentes horários.
